## 六到十週心得與解題心得

### ● 第六週

第六週進行到了前端 HTML 和 CSS 的課程，華麗麗的進入之前最最頭痛的切版。先說結論的話，我改觀了。人都要跟自己比，切版也是跟切版比，沒有到特別熱愛他，但也沒有抗拒他了。

這個轉變來自於課程開始的時候，跟著 Huli 的影片動手切版，重新建構了切版的邏輯。從看設計稿開始轉變為 HTML 架構的過程，用方塊模型的畫法去切割設計稿的架構， 讓 HTML 架構和設計稿兩個看起來原本毫不相干的元素，組合成有順序的區塊們，再藉由建構區塊與填充內容來豐滿網頁。

自己實際在作業裡也運用了這樣的方法，延續到之後幾週的作業也是，都能一定的完成頁面的架構，終於在切版迷宮裡找到一線曙光。

CSS 選擇器 和 flex 排版青蛙的小遊戲也很有趣，而且因為遊戲很單純化，所以之前對 flex 很苦手的經驗因為這樣也變得比較簡單。當然實際進入頁面的建構時，互相關聯的元素變多，問題也會變得複雜，但適時的回想小青蛙，還是能解開一些關於水平與垂直間錯綜複雜的謎題啊。



### ● 第七週

第七週的作業是表單驗證、FAQ 頁面和 Todo List。做的最順手的作業是 FAQ 頁面，花最多時間的是 Todo List，這禮拜也會完成這三個作業的優化。

表單驗證的優化想要優化前端驗證的使用者體驗。自己在平常身為使用者的時候，會去觀察自己的使用體驗，思考可以怎樣將好的體驗帶進作業。這個優化的目標會是在 email 格式的驗證，以及不需要等到提交表單後才出現驗證的紅字，而是必須欄位當下沒有被填寫的時候會馬上出現提醒。

FAQ 頁面的優化是希望當使用者在操作時，點開不同問題，其他問題的頁面就會被收起，可以讓頁面的長度不要太長，也比較方便使用者找到問題的標題。

Todo List 作業有設定一個初始頁面，讓使用者一開始接觸時可以看出完成的樣式以及讓頁面比較美觀，但目前的寫法是將初始的內容用 array 包住後帶進產生頁面的 function，讓視覺顯化。助教有建議這個區塊可以把資料放進 localstorage，因此會優化這部分的程式碼，並且再次練習相關的操作。

這禮拜的作業有花了滿多時間在搜尋別人的作品案例，觀看對方的頁面和程式碼，然後查找做出功能所需要的相關資料。FAQ 的作業是找出點開標題會出現內容的這個標籤和更改樣式的寫法；Todo List 則是在 github 上去找別人的作品，看看有什麼好的樣式可以參考，同時也加入自己原本沒有想到的功能。



### ● 第八週

這禮拜的作業時間相較之前有再被拉長一些，不過大部分的時間會花在卡住之後的糾結和到處走來走去做別的事情

等待想通的靈感；或有的時候做完其他的事情回到位子，程式突然善待了我 。

作業一的抽獎頁面在當週寫作業的當下，花比較多時間是去思考防錯的部分要怎麼建構，測試會出錯的狀況有哪些，會大量的一直按下得到 API 資料的監聽器按鈕，等待錯誤出現，才知道要怎麼寫。後來有找到錯誤會出現在 statecode 不在 200 ~ 400 之間，另外還有回傳的 prize 值是 undefind 也會出現錯誤。

在優化這份作業上則是因為助教提到應該要把功能另外切出來，不建議通通放在監聽器之下，另外針對每個獎項可以寫得再更簡潔，所以做了兩個部分。首先針對不同的獎項，另外切出一個函式，讓四個獎項不需要都用到重複的程式碼，也讓監聽器內程式碼變得乾淨。另外在串接 API 的部分，也另外切出來用 callback function，這裡是自己還沒那麼理解的地方，有跟著老師的影片操作，也因為發現自己在這部分很生疏，找到很必須複習的部分。

作業二的撞牆點在於自己根本看不懂作業要做甚麼，充滿了誤解~後來打開老師的實戰影片才終於恍然大悟，原來 navbar 顯現的是即時實況最熱門的五個遊戲，然後頁面會是這五個遊戲最多人觀看的前二十個實況縮圖。搞懂以後終於踏上正確的作業之路，花比較多的時間是在切版。

在作業二的時候切身感覺到學習筆記的大妙用，一直以來對學習筆記就心有餘力不足，寫筆記並不比寫作業簡單啊；但之前串接 twitch API 的操作比較複雜，當下有截圖加文字去記錄整個申請 client-ID 的過程寫成筆記，這禮拜又碰到一樣狀況的時候，筆記就派上了用場。



### ● 第九週

這一週自己的學習狀況比較不好。

要回頭提到自己對於學習計畫的一些想法，課程一開始的前幾週的確會出現很多浮動的情緒和焦慮感，後來就自己設定了目標，希望再怎麼樣進度能跟上每週的步伐，因為只要一但落後，除了學習進度要補上以外，會多了更多情緒需要處理，對學習反而只會有反效果。所以每週的最小目標就是課程看完，一定要當週交作業。

這個問題在第九週被打壞了，包括當週前幾天的疲累感很重，以及原本學習沒有接觸過的後端概念本來就必須花上更多時間，課程前面完全都在鴨子聽雷，一個影片可能都會重複看好幾次還是很模糊。後來決定不要在同樣的影片打轉，先往後看再回來補強，就有從 php 語法和 php 與 sql 的連結上面找回自己的步調。

作業是跟著影片操作留言板，一樣最不理解內化的還是除錯的部分，沒有去意識會出錯的細節有哪些，這個部分目前就是先硬背下來，至少先用記憶的方式去記憶必須要處理這塊。交作業的當下其實是還沒達到關掉影片關掉所有程式碼可以自己寫出來的這個標準，已經掌握的是各個 php 頁面的關聯架構，以及串聯 sql 下指令。

當時在作業二裡面有提到，註冊後不能馬上登入的使用者體驗可以優化，就得到助教的指點。回頭閱讀程式碼跟思考，把註冊跟登入的關鍵點連結起來；註冊是建立一筆新的使用者資料，就新增一組唯一的 $username 可以使用，而登入原本就是用帳號和密碼兩者皆吻合的條件抓取使用者資料，設置SESSION中的 $username 資料。因此註冊後只要把當下註冊的使用者資料設置在 $_SESSION 裡，就可以讓使用者體驗變得更好。



### ● 第十週

第十週有完成了兩個小挑戰。

異世界網站挑戰遊戲的心得因為有放上截圖，內容也很長，所以把筆記的連結放在下面:

- [r3:0 異世界網站挑戰 破關筆記(上)](https://hackmd.io/@dingdingdingliu/SkJs4Zsid)

- [r3:0 異世界網站挑戰 破關筆記(中)](https://hackmd.io/@dingdingdingliu/rka3aMoi_)

- [r3:0 異世界網站挑戰 破關筆記(下)](https://hackmd.io/@dingdingdingliu/ryEzAmjju)

  

另外綜合能力測驗的遊戲，從打開 Devtool 、看 php 程式碼和找出 CSS 中 hidden 的部分讓步驟跟按鈕都顯示出來為止，都進行得很順利，也知道要有指定變數才能按下按鈕時順利發送，可是我卻不知道可以在 console 裡設定變數，雖然 google 有看到這個作法，也順利拿到 hint ( 看到一串看不懂的東西就是先丟去 google )，解開遊戲。但還持續保有關於 console 的疑惑，目前持續尋找解答中! 

希望自己能順利的找到解開這些未完成的疑惑!



### ● 寫在後面

走到第十週，有幾個部分想要特別但短小的紀錄一下 : 

1. 最難的，居然是 git 與 github ... 趕快回去複習第一週 。

2. 這禮拜有看了 Huli 第三期隨意聊的集結文，也翻了前端社團的貼文。二十四週其實並不是特別長的過程，但當然要堅持著進行也不是毫不費力的事。學習過程裡面有很多懷疑焦慮撞牆樂觀自信通通參在一起做成...，總之每個人看的課程都是一樣的，但結果卻會因為心態造成的行動不同產生很大的差異。集結文裡可以看到面對這麼多迥異的學生跟不同時期時的狀況，大家的反應和 Huli 大的看法，長文真香啊 ~。

3. 聽了助教的是在哈囉世界，好有趣。

4. 很期待每週的隨意聊跟直播課。

5. 寫筆記真的難。異世界挑戰的筆記，前面先花了時間破關，後面寫成筆記又花了超乎預期的時間。離職前想記錄這段轉職過程，但到現在也是不知道要寫甚麼。

   
