## 十一到十五週心得

這四週的學習上，有一種被各種新知和作業車輪式輾壓的感覺。(好想一句話作結啊)

#### 課程內容學習心得

關於這四週的課程內容 : 

###### 第十一週 : 

資訊安全。這部分有很多細節需要處理，而且作業到後來會出現「不管是甚麼資料，都給我先處理一下再說」或者是「不管甚麼頁面都檢查身分」的這種作法。有些自己不會想到會被攻擊的地方，就正好是那些會被攻擊的地方!

###### 第十二週 : 

這週讓我發現自己不是討厭切版，是對 bootstrap 苦手，糟糕，以前學切版的時候馬上就是套用 bootstrap 讓我誤會了切版。作業有很多時間都是拿來操作 bootstrap，然後出來的樣式還是讓我覺得長得好奇怪，可能還需要花時間跟他混熟 (如果有那個需求的話)，原來手刻的感覺是這麼美好。

這兩週 ( 加上第十一週 ) 的作業實作的功能變得比較多，開始寫出看起來很混亂的程式碼，在優化作業的時候也會意識到不好維護的問題，雖然一時無法進步成寫出很美很簡潔的內容，但謝謝助教老余很仔細的幫我批改這兩週的作業，提點很多更好的寫法和提供一些思路，以及幫我解惑。

jQuery 的部分有些語法真的相對直覺，但有的時候已經熟悉原生語法了就會想直接使用原生語法，自己在第十五週練習串接氣象平台的 API，隨心所欲的血結果整個程式碼混雜了原生的 JS 語法和 jQuery，看完都覺得很不妙，這個要自我檢討一下。

###### 第十三週:

車輪戰第三輪，套件一套套的來，加上 promise 和 async await 一起提供滾動式攻擊。

這一週是好像有學到又好像沒學會的一週，複習週也還沒啃到這邊，但會持續把相關筆記整理起來，而且後續應用也發現 promise 和  async await 無所不在。

在優化第十二週作業的時候，由於使用 `$.ajax` ，想要在 `success`之後回傳指定的資料讓接下來的程式碼可以使用，研究了一下之後發現這個時候的 `success` 如果在非同步的情況下是無法拿到回傳的指定資料的；後來有找到解法是在 `$.ajax` 裡設定 `async:false` 變成同步之後就可以 return 指定資料了。這個原理雖然還不是很熟悉，不過有發現現在對於 promise 和  async await 的應用很多。

###### 第十四週:

主機架構的心得已經寫在第十四週作業了，這邊特別想提查找資料的心得，就是無知 ( 無相關知識 ! ) 其實對於查找資料的影響是很大，無知的時候要如何下手關鍵字真的是本週大魔王。

這個心得包含在各週作業裡面，有的時候也會特地問助教們有沒有甚麼地方是自己沒注意到的，感謝助教們提供想法，幫助我跨越每一次的關卡。

然後能把網頁放上遠端主機傳給朋友看是滿開心的，終於爸媽也稍微能看到我現在到底在幹嘛了，不然他們都以為我在房間睡覺。

#### 第十五週心得

這一週做了幾件事情 : 

1. 把學習筆記整理放在 CodeBridge。平常上課自己的筆記都是寫在 Notion，不過因為是一邊上課一邊整理所以也滿亂的，再來自己是覺得放在  CodeBridge 上應該要寫得更詳細完整。把 CodeBridge 和 Disqus 串接好後，第十四週的筆記都有放上去，然後這禮拜有再整理幾篇，其中因為最近助教有提到使用解構語法會更好，加上要過 Eslint 也要使用解構，所以研究了一下，後續自己也在使用語法的時候會回去看，覺得筆記對自己的幫助滿明顯的。

2. 考試。因為想要準備一下考試，所以複習了一下七八週的內容，第七週的表單驗證也加入了自己之前想做的前端驗證的功能，因為在當網站使用者的時候會覺得「這樣的使用者體驗真棒!」所以也想自己實做看看，加上做 showtime 的影片，結果變成第十週複習週了。

   考試的時候非~常緊張，然後最後一題沒有解出來，不過最後一題應該是自己本來就不熟悉寫法，也沒能好好先整理一下思緒，半小時都在鬼打牆。事後自己再解，有先整理一下題目的邏輯，不過也花了超過半小時才過關。

3. 優化十一十二週作業。

結果第十三週大魔王還沒複習...。

到昨天為止都還在優化第十二週的作業，覺得自己有種在混亂中慢慢進步的感覺，在考試之前複習第七~九週的作業和內容，以及考試的內容，不會覺得自己沒有在進步，只是覺得自己進步得很慢。

覺得有在進步的原因是包括考試的內容和作業，考試內容在之前的作業中都有出現過，之前寫作業的時候也花了一番時間，考試的時候比較可以咻咻咻的把東西生出，雖然為了在半小時內寫出功能，我想內容架構應該是滿亂的。但也非常好奇考試的指標定義，如果面試難度是一百，不知道考試難度能算是多少呢?

但進步得很慢可能在於每一週過完，作業交完，內容卻都還沒有內化，常常會覺得東西都忘記了，明明學過的東西卻好像沒有成為長期記憶，就會覺得自己的成長幅度太低，對於後面接踵而來的內容沒有信心能夠完成。這幾個禮拜也陸續出現很多次內心的掙扎，有的時候會懷疑自己是否沒那個天分，但隔天還是爬起來繼續學習吧。

最後有一個誠摯的心得，要感謝每一週幫助我的助教，謝謝助教們在每一次的作業批改中都點出很多可以修正的地方，自己在優化作業的時候也會覺得助教這樣仔細的批改建議真的很花時間腦力。尤其特別謝謝這幾週讓我常常提問的助教 zoeaeen13 和 jas0nhuang，這不是甚麼得獎感言... 但非常感謝學習的路上提供我幫助的助教們!
